# 数组的常见方法

1. 基础介绍

   创建数组的方法

   ```js
   new Array();//返回的数组为空，length 字段为 0
   new Array(size);//返回具有指定个数、元素为 undefined 的数组
   new Array(element0, element1, ..., elementn);//用参数指定的值初始化数组
   ```

2. 常见方法

   - concat() 连接两个或更多的数组，并返回结果。 该方法不会改变现有的数组，而仅仅会返回被连接数组的一个副本

     arrayObject.concat(arrayX,arrayX,......,arrayX) 可以是具体的值，也可以是数组对象

     ```js
     let a = [1,2,3];
     let b = a.concat(4,5)); // [1,2,3,4,5]
     ```

   - join() 把数组的所有元素放入一个字符串并返回。元素通过指定的分隔符进行分隔， 如果省略该参数，则使用逗号作为分隔符

   - pop() 删除并返回数组的最后一个元素，会改变原数组

   - push() 向数组的末尾添加一个或更多元素，并返回新的长度，修改原数组。

     arrayObject.push(newelement1,newelement2,....,newelementX)

   - reverse() 颠倒数组中元素的顺序，方法会改变原来的数组。

   - shift() 删除并返回数组的第一个元素，修改原数组。

   - slice(start,end) 返回一个新的数组，包含从 start 到 end （不包括该元素）的 arrayObject 中的元素

     arrayObject.slice(start,end)

     start 必须，如果是负数，那么它规定从数组尾部开始算起的位置。也就是说，-1 指最后一个元素，-2 指倒数第二个元素，以此类推

     end 可选。规定从何处结束选取。该参数是数组片断结束处的数组下标。如果没有指定该参数，那么切分的数组包含从 start 到数组结束的所有元素。如果这个参数是负数，那么它规定的是从数组尾部开始算起的元素。

   - sort() 对数组的元素进行排序

   - splice() 向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目，会改变原始数组。

     arrayObject.splice(index,howmany,item1,.....,itemX)

     index 必需 整数，规定添加/删除项目的位置，使用负数可从数组结尾处规定位置
     howmany 必需 要删除的项目数量。如果设置为 0，则不会删除项目。
     item1, ..., itemX 可选 向数组添加的新项目。

     如果从 arrayObject 中删除了元素，则返回的是含有被删除的元素的数组。

   - toSource() 返回该对象的源代码。

   - toString() 把数组转换为字符串，并返回结果。

   - toLocaleString() 把数组转换为本地数组，并返回结果。

   - unshift() 可向数组的开头添加一个或更多元素，并返回新的长度

     arrayObject.unshift(newelement1,newelement2,....,newelementX)

   - valueOf() 返回数组对象的原始值
