# 字符串新增的方法

1. String.fromCodePoint() 可以识别大于 0xFFFF 的字符

ES5 String.fromCharCode()方法，用于从 Unicode 码点返回对应字符，不能识别码点大于 0xFFFF 的字符。

`String.fromCodePoint(0x20BB7); //"𠮷"`

2. String.raw()

```js
String.raw`Hi\n${2 + 3}!`;
// 实际返回 "Hi\\n5!"，显示的是转义后的结果 "Hi\n5!"

String.raw`Hi\\n`;
// 返回 "Hi\\\\n"
```

3. 实例方法 codePointAt()

对于 4 个字节的字符，JavaScript 不能正确处理，字符串长度会误判为 2，而且 charAt()方法无法读取整个字符，charCodeAt()方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。

```js
var s = "𠮷";

s.length; // 2
s.charAt(0); // ''
s.charAt(1); // ''
s.charCodeAt(0); // 55362
s.charCodeAt(1); // 57271
```

ES6 codePointAt()方法，能够正确处理 4 个字节储存的字符，返回一个字符的码点。

```js
let s = "𠮷a";

s.codePointAt(0); // 134071
s.codePointAt(1); // 57271

s.codePointAt(2); // 97
```

4. normalize()

将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为 Unicode 正规化。

`'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize(); // true`

支持参数的四个可选值如下：

- NFC，默认参数，表示“标准等价合成”（Normalization Form Canonical Composition），返回多个简单字符的合成字符。所谓“标准等价”指的是视觉和语义上的等价。
- NFD，表示“标准等价分解”（Normalization Form Canonical Decomposition），即在标准等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。
- NFKC，表示“兼容等价合成”（Normalization Form Compatibility Composition），返回合成字符。所谓“兼容等价”指的是语义上存在等价，但视觉上不等价，比如“囍”和“喜喜”。（这只是用来举例，normalize 方法不能识别中文。）
- NFKD，表示“兼容等价分解”（Normalization Form Compatibility Decomposition），即在兼容等价的前提下，返回合成字符分解的多个简单字符。

5. 实例方法 includes(), startsWith(), endsWith() 均返回布尔值

6. 实例方法 repeat() 返回一个新字符串，表示将原字符串重复 n 次

- 参数如果是小数，会被取整
- 参数是负数或者 Infinity，会报错
- 参数是 0 到-1 之间的小数或者 NaN ，则等同于 0
- 参数是字符串，则会先转换成数字

```js
"x".repeat(3); // "xxx"
"na".repeat(Infinity); // RangeError
"na".repeat(-1); // RangeError
"na".repeat(-0.9); // ""
"na".repeat(NaN); // ""
"na".repeat("na"); // ""
```

7. 实例方法：padStart()，padEnd() 如果某个字符串不够指定长度，会在头部或尾部补全。

   接受两个参数，第一个参数是字符串补全生效的最大长度，第二个参数是用来补全的字符串。

- 如果原字符串的长度，等于或大于最大长度，则字符串补全不生效，返回原字符串。
- 如果用来补全的字符串与原字符串，两者的长度之和超过了最大长度，则会截去超出位数的补全字符串。
- 如果省略第二个参数，默认使用空格补全长度。

```js
"x".padStart(5, "ab"); // 'ababx'
"x".padEnd(4, "ab"); // 'xaba'
"xxx".padStart(2, "ab"); // 'xxx'
"abc".padStart(10, "0123456789"); // '0123456abc'
"x".padStart(4); // '   x'
```

8. 实例方法 trimStart()，trimEnd() 返回的都是新字符串，不会修改原始字符串。

- 除了空格键，这两个方法对字符串头部（或尾部）的 tab 键、换行符等不可见的空白符号也有效。

- trimLeft()是 trimStart()的别名，trimRight()是 trimEnd()的别名。

9. 实例方法：matchAll() 返回一个正则表达式在当前字符串的所有匹配。

- 必须有 g 标志
- 返回的是一个 RegExpStringIterator 对象

```js
const regexp = RegExp("foo[a-z]*", "g");
const str = "table football, foosball";
const matches = str.matchAll(regexp);
console.log(matches); // RegExpStringIterator
for (const match of matches) {
  console.log(match);
}
```
