# 数值

## 二进制和八进制

ES6 二进制 用前缀 0b（或 0B）； 八进制 0o（或 0O）。

ES5 在严格模式之中，八进制不再允许使用前缀 0 表示。

```js
0b111110111 === 503; // true;
0o767 === 503; // true
```

将 0b 和 0o 前缀的字符串数值转为十进制：

```js
Number("0b111"); // 7
Number("0o10"); // 8
```

## Number.isFinite(), Number.isNaN()

1. Number.isFinite()用来检查一个数值是否为有限的（finite），即不是 Infinity。

```js
Number.isFinite(15); // true
Number.isFinite(0.8); // true
Number.isFinite(NaN); // false
Number.isFinite(Infinity); // false
Number.isFinite("foo"); // false
Number.isFinite("15"); // false
Number.isFinite(true); // false
```

注意，如果参数类型不是数值，Number.isFinite 一律返回 false。

2. Number.isNaN()用来检查一个值是否为 NaN。

如果参数类型不是 NaN，Number.isNaN 一律返回 false。

```js
Number.isNaN(NaN); // true
Number.isNaN(15); // false
Number.isNaN("15"); // false
Number.isNaN(true); // false
Number.isNaN(9 / NaN); // true
Number.isNaN("true" / 0); // true
Number.isNaN("true" / "true"); // true
```

与传统的全局方法 isFinite()和 isNaN()的区别在于：

- 传统方法先调用 Number()将非数值的值转为数值，再进行判断，
- 这两个新方法只对数值有效，Number.isFinite()对于非数值一律返回 false, Number.isNaN()只有对于 NaN 才返回 true，非 NaN 一律返回 false。

```js
isFinite(25); // true
isFinite("25"); // true
Number.isFinite(25); // true
Number.isFinite("25"); // false

isNaN(NaN); // true
isNaN("NaN"); // true
Number.isNaN(NaN); // true
Number.isNaN("NaN"); // false
Number.isNaN(1); // false
```

## Number.parseInt(), Number.parseFloat()

- ES6 将全局方法 parseInt()和 parseFloat()，移植到 Number 对象上面，行为完全保持不变。

- 逐步减少全局性方法，使得语言逐步模块化。

## Number.isInteger() 是否为整数

JS 内部，整数和浮点数采用的是同样的储存方法，所以 25 和 25.0 被视为同一个值。

```js
Number.isInteger(25); // true
Number.isInteger(25.0); // true
```

如果参数不是数值，Number.isInteger 返回 false。

Number.isInteger 可能会误判的情况：

- 由于 JS 采用 IEEE 754 标准，数值存储为 64 位双精度格式，数值精度最多可以达到 53 个二进制位（1 个隐藏位与 52 个有效位）。如果数值的精度超过这个限度，第 54 位及后面的位就会被丢弃。

- 如果一个数值的绝对值小于 Number.MIN_VALUE（5E-324），即小于 JavaScript 能够分辨的最小值，会被自动转为 0。

> 如果对数据精度的要求较高，不建议使用 Number.isInteger()判断一个数值是否为整数。

## Number.EPSILON 极小的常量，表示 1 与大于 1 的最小浮点数之间的差

`Number.EPSILON === Math.pow(2, -52);// true`

## 安全整数和 Number.isSafeInteger()

JS 准确表示的整数范围在-2^53 到 2^53 之间（不含两个端点）

Number.MAX_SAFE_INTEGER 和 Number.MIN_SAFE_INTEGER 这两个常量，用来表示这个范围的上下限。

Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

## 指数运算符 \*\*

```js
2 ** 2; // 4
2 ** 3; // 8
```

特点是右结合

```js
//  2 ** 3 ** 2 相当于 2 ** (3 ** 2)
2 ** (3 ** 2);
// 512
```

## BigInt 数据类型 数据必须添加后缀 n

- 可以使用 - 号 但不能使用 +

BigInt()构造函数必须有参数，而且参数必须可以正常转为数值。

- 参数如果是小数，也会报错。

```js
new BigInt(); // TypeError
BigInt(undefined); //TypeError
BigInt(null); // TypeError
BigInt("123n"); // SyntaxError
BigInt("abc"); // SyntaxError
```

- 可以使用 Boolean()、Number()和 String()这三个方法，将 BigInt 可以转为布尔值、数值和字符串类型。

> 转为字符串时后缀 n 会消失

- +、-、\*和\*\*这四个二元运算符，与 Number 类型的行为一致。除法运算/会舍去小数部分，返回一个整数。
  `9n / 5n;// 1n`

注意 ⚠️ 不带符号的右移位运算符>>> 一元的求正运算符+ 不能用在 BigInt

- BigInt 不能与普通数值进行混合运算。
