# 数组的扩展

## 扩展运算符 ... ， 好比 rest 参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列

```js
console.log(...[1, 2, 3]); // 1 2 3
console.log(1, ...[2, 3, 4], 5); // 1 2 3 4 5
```

1. 主要用于函数调用
2. 与正常的函数参数可以结合使用
3. 如果扩展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果

   注意 ⚠️ 只有函数调用时，扩展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错

4. 替代函数的 apply 方法

   ```js
   Math.max.apply(null, [14, 3, 77]);

   // ES6 的写法
   Math.max(...[14, 3, 77]);
   ```

## 扩展运算符的使用

1. 复制数组

   数组是复合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。

   ```js
   const a1 = [1, 2];
   const a2 = a1;

   a2[0] = 2;
   a1; // [2, 2]
   // a2并不是a1的克隆，而是指向同一份数据的另一个指针。修改a2，会直接导致a1的变化
   ```

   ```js
   const a1 = [1, 2];
   const a2 = a1.concat();

   a2[0] = 2;
   a1; // [1, 2]
   // a1会返回原数组的克隆，再修改a2就不会对a1产生影响
   ```

   ```js
   const a1 = [1, 2];
   // 写法一
   const a2 = [...a1];
   // 写法二
   const [...a2] = a1;

   a2[0] = 2;
   a1; // [1, 2]
   ```

   ```js
   let a1 = [1, 2, 3, { b: 6 }];
   let a2 = [...a1]; // a1.concat();修改效果相同

   a2[0] = 5;
   a1; // [1, 2, 3, { b: 6 }]

   a2[3].b = 9;
   a1; // [1, 2, 3, { b: 9 }]

   a2[3] = 9;
   a1; // [1, 2, 3, { b: 9 }]
   ```

2. 合并数组

   ```js
   const arr1 = ["a", "b"];
   const arr2 = ["c"];
   const arr3 = ["d", "e"];

   // ES5 的合并数组
   arr1.concat(arr2, arr3);
   // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

   // ES6 的合并数组
   [...arr1, ...arr2, ...arr3];
   // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
   ```

   这两种方法都是浅拷贝，如果修改了引用指向的值，会同步反映到新数组。

3. 与解构赋值结合

   ```js
   // ES5
   a = list[0], rest = list.slice(1)
   // ES6
   [a, ...rest] = list
   ```

   注意 ⚠️ 如果将扩展运算符用于数组赋值，只能放在参数的最后一位，否则会报错。

   ```js
   // 均报错
   const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
   const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
   ```

4. 字符串

   - 可以将字符串转为真正的数组

     `[...'hello']; // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]`

   - 能够正确识别四个字节的 Unicode 字符

     ```js
     'x\uD83D\uDE80y'.length // 4
     [...'x\uD83D\uDE80y'].length // 3
     ```

     > 凡是涉及到操作四个字节的 Unicode 字符的函数，最好都用扩展运算符改写。

5. 实现了 Iterator 接口的对象

   任何定义了遍历器（Iterator）接口的对象，都可以用扩展运算符转为真正的数组。

   > 可以使用 Array.from 方法将类数组转为真正的数组。

6. Map 和 Set 结构，Generator 函数
   扩展运算符内部调用的是数据结构的 Iterator 接口，只要具有 Iterator 接口的对象，都可以使用扩展运算符，比如 Map 结构。

   ```js
   let map = new Map([
     [1, "one"],
     [2, "two"],
     [3, "three"],
   ]);

   let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
   ```

   ```js
   const go = function* () {
     yield 1;
     yield 2;
     yield 3;
   };

   [...go()]; // [1, 2, 3]
   ```

## Array.from()

将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括 ES6 新增的数据结构 Set 和 Map）。

```js
let arrayLike = {
  "0": "a",
  "1": "b",
  "2": "c",
  length: 3,
};

// ES5的写法
var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

// ES6的写法
let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

arrayLike = {
  a: "a",
  b: "b",
  c: "c",
  length: 3,
};

arr2 = Array.from(arrayLike); // []

arrayLike = {
  a: "a",
  b: "b",
  c: "c",
};

arr2 = Array.from(arrayLike); // [undefined, undefined, undefined]
```

扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。
类数组的对象，必须有 length 属性。任何有 length 属性的对象，都可以通过 Array.from 方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

Array.from 还可以接受第二个参数，作用类似于数组的 map 方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。
`Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x); // [1, 4, 9]`

## Array.of() 将一组值，转换为数组

```js
Array(); // []
Array(3); // [, , ,]
Array(3, 11, 8); // [3, 11, 8]
```

Array 方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回结果都不一样。只有当参数个数不少于 2 个时，Array()才会返回由参数组成的新数组。参数个数只有一个时，实际上是指定数组的长度。

Array.of 基本上可以用来替代 Array()或 new Array()，并且不存在由于参数不同而导致的重载。

```js
Array.of(); // []
Array.of(undefined); // [undefined]
Array.of(1); // [1]
Array.of(1, 2); // [1, 2]
```

Array.of 总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

## 数组实例的 copyWithin()

在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。

`Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)`

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

## 数组实例的 find() 和 findIndex()

- 回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组
- 都可以发现 NaN，弥补了数组的 indexOf 方法的不足
- find() 找到第一个返回值为 true 的成员 没有找到 返回 undefiend
- findIndex() 返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1

```js
[NaN].indexOf(NaN); // -1
[NaN].findIndex((y) => Object.is(NaN, y)); // 0
```

## 数组实例的 fill() 使用给定值，填充一个数组

`new Array(3).fill(7);// [7, 7, 7]`

第二个和第三个参数，用于指定填充的起始位置和结束位置

`['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2); // ['a', 7, 'c']`

注意，如果填充的类型为对象，那么被赋值的是同一个内存地址的对象，而不是深拷贝对象。

## 数组实例的 entries()，keys() 和 values()

- 都返回一个遍历器对象，可以用 for...of 循环进行遍历，
- 唯一的区别是 keys()是对键名的遍历、values()是对键值的遍历，entries()是对键值对的遍历。

```js
for (let index of ["a", "b"].keys()) {
  console.log(index);
}
// 0
// 1

for (let elem of ["a", "b"].values()) {
  console.log(elem);
}
// 'a'
// 'b'

for (let [index, elem] of ["a", "b"].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
// 0 "a"
// 1 "b"
```

- 不使用 for...of 循环，可以手动调用遍历器对象的 next 方法，进行遍历

```js
let letter = ["a", "b", "c"];
let entries = letter.entries();
console.log(entries.next().value); // [0, 'a']
console.log(entries.next().value); // [1, 'b']
console.log(entries.next().value); // [2, 'c']
```

## 数组实例的 includes() 返回一个布尔值

indexOf 内部使用严格相等运算符（===）进行判断，这会导致对 NaN 的误判
`[NaN].indexOf(NaN); // -1`
`[NaN].includes(NaN);// true`

注意 ⚠️ 区分：

1. Map 结构的 has 方法，是用来查找键名的，比如 Map.prototype.has(key)、WeakMap.prototype.has(key)、Reflect.has(target, propertyKey)。
2. Set 结构的 has 方法，是用来查找值的，比如 Set.prototype.has(value)、WeakSet.prototype.has(value)。

## 数组实例的 flat()，flatMap()

- flat() 该方法返回一个新数组，对原数据没有影响。

  `[1, 2, [3, 4]].flat(); // [1, 2, 3, 4]`

  1. flat()默认只会“拉平”一层

  2. 将 flat()方法的参数写成一个整数，表示想要拉平的层数，默认为 1。

     ```js
     [1, 2, [3, [4, 5]]].flat()[
       // [1, 2, 3, [4, 5]]

       (1, 2, [3, [4, 5]])
     ].flat(2);
     // [1, 2, 3, 4, 5]
     ```

  3. 不管有多少层嵌套，都要转成一维数组，可以用 Infinity 关键字作为参数。

     `[1, [2, [3]]].flat(Infinity)`

  4. 如果原数组有空位，flat()方法会跳过空位。

- flatMap()只能展开一层数组。该函数可以接受三个参数，分别是当前数组成员、当前数组成员的位置（从零开始）、原数组。

```js
// 相当于 [[[2]], [[4]], [[6]], [[8]]].flat()
[1, 2, 3, 4].flatMap((x) => [[x * 2]]);
// [[2], [4], [6], [8]]
```

## 数组的空位

`Array(3) // [, , ,]`

注意，空位不是 undefined，一个位置的值等于 undefined，依然是有值的。

```js
0 in [undefined, undefined, undefined]; // true
0 in [, , ,]; // false
```

ES5 对空位的处理，大多数情况下会忽略空位：

1. forEach(), filter(), reduce(), every() 和 some()都会跳过空位。
2. map()会跳过空位，但会保留这个值
3. join()和 toString()会将空位视为 undefined，而 undefined 和 null 会被处理成空字符串。

ES6 则是明确将空位转为 undefined

1. Array.from 方法会将数组的空位，转为 undefined
2. 扩展运算符（...）也会将空位转为 undefined
3. copyWithin()会连空位一起拷贝
4. fill()会将空位视为正常的数组位置
5. for...of 循环也会遍历空位
6. entries()、keys()、values()、find()和 findIndex()会将空位处理成 undefined

## Array.prototype.sort() 的排序稳定性

排序稳定性（stable sorting），指的是排序关键字相同的项目，排序前后的顺序不变

```js
const arr = ["peach", "straw", "apple", "spork"];

const stableSorting = (s1, s2) => {
  if (s1[0] < s2[0]) return -1;
  return 1;
};

arr.sort(stableSorting);
// ["apple", "peach", "straw", "spork"]

const unstableSorting = (s1, s2) => {
  if (s1[0] <= s2[0]) return -1;
  return 1;
};

arr.sort(unstableSorting);
// ["apple", "peach", "spork", "straw"]
```

常见的排序算法之中，插入排序、合并排序、冒泡排序等都是稳定的，堆排序、快速排序等是不稳定的。

ES2019 明确规定，Array.prototype.sort()的默认排序算法必须稳定
